# 응용이 보이는 선형대수학 
저자: 이건명  출판사: 한빛출판 (2020) 

## 책에 대한 소개
선형대수학은 공학분야 대부분의 전공에서 기초 수학으로 교육하고 있다. 그럼에도 불구하고 많은 학생들이 선형대수학을 학습할 때 흥미를 느끼지 못하고 암기하고 계산만 하는 교과라는 인상을 갖고 있다.

원인을 생각해보면, 선형대수학을 소개할 때 지나치게 수학적인 접근을 하는 측면이 있다고 생각한다. 공학자 특히 컴퓨터 분야나 정보통신 분야를 전공하는 학생들에게는 전공 관점에서 선형대수학을 바라보는 것이 바람직할 것이다. 

선형대수학이 계산 방법을 배우는 분야가 되어서는 곤란하다고 생각한다. 다양한 개념과 정의나 나오고, 이들에 기반한 정리가 만들어지고, 이들 이론을 사용한 계산을 하게 된다. 계산을 해 보는 것은 유도된 정리가 실제 부합되는 결과를 만들어낸다는 것을 확인하는 것이 되어야 한다. 

선형대수학은 행렬과 벡터로 표현된 대상에 대해 선형변환을 하는 분야에 대한 관점을 제공하는 도구이다. 데이터를 다루고, 신호를 처리하는 분야에서 선형대수학은 기본 이론으로서 매우 중요한 역할을 하고 있다. 선형대수학에 대한 충분한 이해는 전공 분야의 심화된 학습에 필수적이다. 

이러한 관점에서 이 교재에는 선형대수학의 전체적인 큰 그림을 볼 수 있도록 구성하였다. 개념에 대한 정의를 하고, 이들 정의에 기반하여 유도된 수학적인 성질을 소개하고 있다. 필수적인 부분에 대해서는 간단한 증명을 하고 있으나, 수학적으로 엄밀하고 복잡한 증명을 피했다. 

컴퓨터나 정보통신 분야의 학생들의 입장에서 필요하다고 생각되는 이론을 중심으로 내용을 구성하였다. 개념과 성질을 이해하고, 계산 방법을 이해하는 것이 중요하다고 생각하여, 수치적인 계산을 많이 하도록 요구하지 않았다. 컴퓨터 프로그래밍을 통해 이들 선형대수학의 이론을 구현하고 또는 기존의 개발된 선형대수학 도구를 프로그래밍을 통해 활용하는 것에 관심을 두고 집필하였다. 

## Repo에 대한 소개
이 Repo는 "응용이 보이는 선형대수학"의 프로그래밍 실습 코드와 본문 보완 내용 및 보조 자료 등을 제공하는 페이지입니다. 본문 보완 내용은 [Corrections](./Corrections)에서, 각 장의 프로그래밍 실습 코드와 보조 자료는 [Practice Code](./Practice Code)에서 찾을 수 있습니다. 

## 목차
- **Chapter 01: 선형대수학의 개요**
  - 1.1 기본적인 수학 개념
  - 1.2 선형대수학의 범위
  - 1.3 선형대수학의 응용
- **Chapter 02: 선형방정식**
  - 2.1 연립선형방정식
  - 2.2 연립선형방정식의 풀이법
  - 2.3 연립선형방정식의 응용
- **Chapter 03: 행렬**
  - 3.1 행렬
  - 3.2 행렬의 연산
  - 3.3 역행렬
  - 3.4 특별한 행렬
- **Chapter 04: 역행렬**
  - 4.1 역행렬의 계산
  - 4.2 역행렬의 활용
  - 4.3 LU 분해
  - 4.4 블록행렬의 역행렬
- **Chapter 05: 행렬식**
  - 5.1 행렬식
  - 5.2 행렬식의 성질
  - 5.3 블록행렬의 행렬식
  - 5.4 행렬식의 기하학적 의미
  - 5.5 행렬식의 활용
- **Chapter 06: 벡터**
  - 6.1 벡터 
  - 6.2 벡터공간
  - 6.3 벡터의 내적
  - 6.4 벡터의 외적
  - 6.5 벡터와 기하학
  - 6.6 벡터와 행렬 미분
- **Chapter 07: 선형변환**
  - 7.1 선형변환
  - 7.2 선형변환의 부분공간과 계수
- **Chapter 08: 고윳값과 고유벡터**
  - 8.1 고윳값고 고유벡터
  - 8.2 고윳값과 고유벡터의 성질
  - 8.3 고윳값과 고유벡터의 응용
- **Chapter 09: 직교성**
  - 9.1 직교기저
  - 9.2 직교분해
  - 9.3 행렬방정식의 최소제곱해와 최적근사해
  - 9.4 직교성의 응용
- **Chapter 10: 대각화와 대칭**
  - 10.1 닮음과 대각화
  - 10.2 대칭행렬
  - 10.3 이차형식
  - 10.4 대칭행렬의 응용
- **Chapter 11: 특잇값 분해**
  - 11.1 특잇값 분해
  - 11.2 특잇값 분해의 응용




